### 浮生记

##### 鹤冲天·言己

寒街夜巷，持酒身形晃。

叶落紧随风，飘何往？转身正当风，衣起恣狂荡。

何须开导航？

陶陶庸人，糊涂也识方向。

曾见花红，捻来细嗅花香。

过往皆因果，任流光。且把残杯饮罢，琴无弦，音茫茫。

平生戏一场。

虚利浮名，不如自在一两。

##### 西江月·次韵苏子《平山堂》

闲日悠摊檐下，庸人辗转书中。忽得问道老庄翁。身静难平心动。

不过二十余载，本应十里春风。跋山涉水见晴空。不料此生如梦。

##### 梦里偶得

东方日出东方苍，

白雾茫茫锁大江。

青山万里犹为困，

几人得见此天光？

##### 且听胡言

世间忙碌碌，众生攘攘然。

凡人一醉梦，生者亦贪欢。

欲做糊涂客，不如冷眼观。

此时终作古，读者看飞烟。

##### 自在（一）

只身天地间，自在无牵绊。

万事如鸿毛，未来皆不见。

此行且任心，因果自相连。

一切应从简，无为壁上观。

##### 行香子·悟

一度春风，三顾旧梦。

谁有幸？历尽秋冬。年华仍至，不复孩童。

曾赏天星，攀云雾，入花丛。

回神时分，满目清明。

本真悟，缘起性空。天南地北，无谓西东。

因世非世，我非我，众非众。

##### 言志（一）

浮生百念一时消，作壁上观不足道。

万物熙熙托命运，众生攘攘皆逍遥。

孤心放任红尘远，久岁无关日月高。

身似蜉蝣约盛世，从今溯古待思潮。

##### 言心

我欲终生守此崖，束心自望数寒鸦。

君来话语千年事，君去送观十里花。

当世纷纷已陌路，悬天星日尽一家。

惟惜满身江湖气，无酒相欢徒饮茶。

##### 自在（二）

新日新生新梦人，满身自在犹自知。

观天量地非思事，旧物今缘不作执。

己心深处本玲珑，何须他眼扮西施。

如今稳坐池边钓，无念无情无醉痴。

纵任人间云雨变，潮声日夜摄人魂。

翻腾因果无须避，前事纷纷卷旧尘。

行至无为皆已为，自然顺道亦守真。

安心静待风波定，浮光轻渺落闲身。

##### 诘问

逆旅浩荡荡，孤命心驰迟。

死生非我愿，奈何独受之？

浮念何由起？天地何能知？

不敢推诘问，将误此间时。

##### 八声甘州·人间风华客

想人间何处风华客，一醉卧云端。

取浮世众法，随意点染，可绘真言。

道破山河万里，上下几千年。

酒醒归居处，暮柳人烟。

是处闲人静默，正满天云乱，凝神冷眼。

纵风华绝代，此梦亦贪欢。

念去去，渔湖波里，终难逃，浮世起风烟。

超脱者，冬花夏雪，与世无关。

##### 水调歌头·落日孤月

落日点长空，红晕染青图。

一点寒鸦归去，遥遥远山出。

是处闲人静默，俯仰楼高千里，今日已归无。

彼有月东起，朗朗映天舒。

众星隐，薄云散，悬者孤。

只帆破浪，前方漫漫是归途。

生死皆非我愿，奈何已成定数，逆旅作欢愉。

休言梦者贪，未醒梦难出。

##### 终篇

天地无人解，浮生大梦场。

无处可超脱，世事皆匆忙。

本是逍遥客，少年意气狂。

众生如星点，我欲成高阳。

他日凌云上，光芒万丈长。

温默照寰宇，不必名八荒。

此行幽且艰，智短知无疆。

山河几万里，岁月几千章。

日日需勤恳，步稳心如霜。

若逢半路夭，归途坦荡荡。

本来无一物，闲去惹尘光。

此命终有尽，愿使人间忘。

### 杂感

##### 沁园春·缅怀

书生无名，庄敬于心，起笔如锋。

仰楚地香草，骚握杀刀；美芹悲黍，醉看剑声。

如今九九，皓月当空，缅怀二十八画生。

想伟力，复万里山河，妙手丹青。

举世妖雾横行，若先生大才哪路清？

读史卷诗稿，浅目不明；颂曲赞歌，聋耳难聪。

无用哲思，几人真谛？教战守策无人听。

秋风起，叹英雄冥冥，去若流星。

##### 青玉案·晨雾

梦醒犹复梦中客。身临处，置仙阁。

四下茫茫皆雾落。不见来人，顾作去者，漂泊且寂寞。

满城尘霭当阳破，玉宇清清天地和。

自是多情不负我。流云有意，冰雪含春，嵋眼送秋波。

##### 秋风

秋风忆伤神，

故事已如尘。

误入黄粱梦，

又成念旧人。

##### 忆秦娥·脑筋伤

脑筋伤，闭目塞耳晒太阳。晒太阳，筋活血热，神静心狂。

浮生烦恼马脱缰，一纵千里有何妨？有何妨？流光不改，日子如常。

##### 春来

春来人易醉，

惟爱当阳睡。

万籁皆由天，

莫解其中味。

##### 夜听

幽幽长夜水，

泠泠吹雨风。

不是此间客，

独坐空白中。

##### 望江南·春日

春日里，最喜望田园。

万物青葱皆在眼，生生绿意入心间。

槁色换新颜。

此世间，我本是游人。

一触虚无俱化空，死期未至故流连。

醉梦且贪欢。

##### 望江南·光阴

榆钱落，满园纷纷雨。

光阴流转世变迁，最是游人无处去。

我身如寄旅。

君休恋，念念皆别离。

云高天远不沾身，语雀声声风自起。

宛若水中鱼。

##### 蝶恋花·春意

翠木新生小雀鸣，蝶玉蜂黄，起舞白花丛。一抹香风如吐息，醉心春意又朦胧。

万物生灵皆有道。分与四时，更叹天公巧。愿辞人间纷乱事，青山幽处有歌谣。

##### 早起风雨

早起阴云背负山，

人生无解回床瘫。

风雨百年还依旧，

何需大圣与神仙。

##### 鹊桥仙·离别

前人离事，后人哀叹，更有后人缠怨。

强食肠断苦滋味，或曾悔，彼时初见。

黄河别岸，青天离雁，应是代代年年。

闭目长吐胸中气。微笑时，抬眸望远。

##### 虞美人·桃林梨花

桃林起舞红如海，一抹梨花白。

谁家仙子落凡尘，犹使红花绿叶黯伤神。

几只语雀唤游郎，方可嗅花香。

人间辞与纷杂事，入此长眠醉梦为伊痴。

##### 长情凋

凋落长情短恨生，一樽清酒忘营营。

红尘似渡蜕躯壳，蜀道如阶登九宫。

犹记来时山与水，更观前路梦和空。

乘风一去凌云上，雁过江来不老松。

##### 清平乐·残红一捧

残红一捧，飞洒为春送。似见花间身影重，料想彼时旧梦。

离春不语无情，凡心动念难明。辄然物移景换，捧红默默无声。

##### 青玉案·月夜

夜空朗朗月高悬。春风送，百花残。

旧梦依稀见少年。摘星揽日，五湖四海，只手欲擎天。

一声叹笑满园碎，两手空空望月残。

举世文章都翻遍。众生皆梦，四大皆空，无人解倒悬。

##### 绿野（其一）

绿野接天云，

西山掩落昏。

行人曾梦见，

俱在惟失君。

##### 绿野（其二）

举世尽皆光落处，

孤人绿野白云舒。

闭目侧听风远去，

此声此景此身无。

##### 暮雨

狂风暴雨泛秋寒，

西日破云照暮烟。

大戏一番终散场，

几人醉来几人烦。

##### 傍晚病醒

暮起西阳人影暗，

寻常浅巷喧声淡。

神躯入病软如酥，

幸有东方明月岚。

##### 夜间漫步

乡下野人闲，

浮空星月静。

漫步浅巷中，

蟋蟀和蝉鸣。

##### 秋来放晴

秋来日日听阴雨，终遇艳阳晴照空。

小院清新生绿意，阳台温暖念春红。

闲人摇椅又合书，落鸟斜枝不复鸣。

岁岁年年四季转，往昔将至入茶中。

##### 浣溪沙·无题

秋草不堪回忆重，光阴又转人匆匆，失神小帅头空空。

明日中天新气象，似水流年俏玲珑，愿无闲事在心中。

##### 南湖闲坐

夕阳长野阔，

小园垂柳多。

何处飘琴声，

吹起镜湖波。

##### 浣溪沙·疲惫有感

人间行走未觉疲，春草连天翠欲滴。何时满城秋风起？

那日醉来说梦语，停吟半刻无人理，却听楼外潇潇雨。

##### 如梦令

常恨人间命少，

今日未识已老。

书海几浮沉，

天下如此广袤。

罢了

罢了

且看夕阳晚照。

##### 西江月

窗外明光翠叶，其间新老重叠。秋风欲诉愁何解？一问满城呜咽。

大抵众生如是，总有真相难揭。安得猛士洒心血？我自旁观欢谢。

##### 南歌子·忆泰山行

斜日入山去，步停已夜深。漫山遍野俱游人。有幸偶得一处，待天明。

远路行人至，高山登者临。东方红日解云阴。我是天涯狂客，欲长吟。

##### 虞美人·新词强说愁

寻词需上九层楼，极目解千愁。佳人入梦惹情痴，一念思君万里君不知。

年来虽有苦心作，提笔废诗多。凭栏伤意恨无酒，天外云飞风冷是寒秋。

##### 卜算子·未眠夜

此夜如天幸，令我享清明。

本是逍遥万事空，赖有久修行。

巧入庄生梦，又遇金刚经。

岁月无言了此生，不与红尘争。
